# [부스트캠프 멤버십 프로젝트 4일차]

## 유저 스토리를 작성하며

오늘 에픽, 유저스토리, 테스크를 작성하였다. 스크럼을 진행하면서 실행 단위를 피처리스트로 할지 유저스토리를 할지 고민하다가 유저스토리를 사용하게 되었다. 

나의 생각에서 개발자 입장에서 기술을 하나씩 나열해 가는 것 보다 유저 입장에서 필요한 기능을 상황별로 작성하는 것이 다음과 같은 이유로 적절해 보였다. 

1. 기반없이 무에서 유를 창조하듯이 기능을 하나씩 뽑는것 보다 논리적이여 보였다. 
2. 사용자 입장에서 필요한 상황을 위주로 작성하다보니 핵심적인 내용을 놓치지 않을 수 있을듯 하였다. 
3. 우리가 원하는 서비스의 방향을 더 구체적으로 표현할 수 있을 것 같았다. 
4. 스프린트 주기동안 작업을 나눌 단위를 더 명확하게 구분할 수 있을 것 같았다.

팀원분들도 의견에 동의하여 유저스토리 방식으로 서비스를 구체화 하였다. 

우리는 에픽이라는 큰 범주를 정하고, 그 에픽 안에 적절한 유저스토리를 작성 하였다. 그 후 유저스토리 안에서 작업해야 할 요소들(Task)를 나누었다. 여기서 Task가 우리 개발자 입장에서 체크리스트이자 피처 리스트 라고 가정하였다. 

이렇게 작성된 에픽, 유저스토리, 테스크는 추후 백로그에 유저스토리별로 기록하고자 하였다. 스프린트 주기마다 구현하고자 하는 유저스토리를 대기로 올리고, 하나의 유저스토리를 작성하며 그에 따른 테스크(체크리스트)를 맞추고자 하였다. 

이런 작업 중에 조심하였던 부분들은, 유저스토리를 너무 세세하게 작성하지 않고자 노력했다는 점이다. 예를 들어, 사용자가 로그인시 입력 내용에 대한 검증을 필요로 할 경우 각각의 입력 요소 별로 검증을 한다는 유저스토리를 따로 두지 않으려 하였다. 

### 개선의 여지가 있는 부분들

지금 생각해보면, 에픽을 정하고 유저 스토리를 정하기 보다 유저스토리를 우선 정하는게 적절했을 것 같다. 
우리는 하나의 큰 카테고리를 에픽으로서 정하고, 그 카테고리속에서 원하는 상황을 유저스토리로 작성해 나갔다. 지금 생각해보면 이 과정이 충분히 유저의 입장에서(개발을 제외한체) 유저스토리를 도출했다고 보여지지 않는다. 

차라리 유저스토리를 정해가면서 그 크기가 너무 비대해질경우에 에픽으로 빼는 방식으로 나아갔으면 더 유저의 입장에서 분석이 가능했을 것 같다. 

## 회고

갑자기 해야 할 공부와 작업들이 너무 많이 떠올랐다. 그 때문에 책을 읽어도 눈에 들어오지 않고, 집중도 되지 않았다. 9시쯤 되어서 컨디션 조절을 하기 위해 집으로 일찍 들어갔다. 

우리는 마라톤을 달리고 있음을 잊지 말자. 매 순간 최선을 다하되, 전력 질주하지 말자. 